---
layout: post
title: "¿Existen las dimensiones paralelas y los saltos en el tiempo?"
---

No sé si existen más dimensiones físicas que las tres que conocemos, pero en todo caso yo creo que este es uno de esos temas que la New Age lleva confundiendo demasiado tiempo.

Espacio3DEl término dimensión se refiere a los 3 ejes de abscisas en que se puede dividir cualquier representación tridimensional. Está la dimensión X, coloquialmente referida como el ancho, está la Y, referida como la altura, y está la Z, que es la profundidad.

Algunos afirman que el tiempo también es una dimensión porque aparentemente este se ve afectado por la gravedad y la velocidad. No es realmente así, hay una confusión muy potente acerca de esto: no es lo mismo el tiempo real, que es un valor estático referido a un punto en el pasado o en el futuro, o el presente mismo, que el reloj que impulsa el presente hacia el futuro. A esto ahora los científicos lo llaman tiempo cuántico y afirman que puede ir hacia adelante o hacia atrás… aunque en pequeños “cuantos”. No se trata realmente de ello, sino de que al hacer mediciones en una medida de tiempo tan pequeña, solo puedes dar un resultado aproximado y probabilístico. Lo cierto es que solo hay una cosa que es el presente. El pasado no es más que memoria (residente en el presente), y el futuro no es más que una estimación (también residente en el presente).

¿Podemos viajar al pasado o al futuro y luego volver? Me temo que no. Podemos hacer que el discurrir del tiempo (el reloj) vaya más deprisa o más despacio, dando la impresión de que alguien o algo “se quede como era en el pasado” o “se ha presentado en el futuro”, pero en ninguno de los dos casos hay vuelta atrás. No puedes volver al presente porque presentes solo hay uno, independiente de la velocidad a la que va cada uno. Esto es básicamente la teoría de la relatividad de Einstein.

Pero más gracioso y menos comprendido es lo de los viajes entre dimensiones. Si de verdad hubiera más dimensiones, y algunos cientificos dicen que hay unas pocas (algunos 11 y otros más de 20, y la mayoría cree que solo hay 3), obviamente estarías viviendo en todas a la vez. Una dimensión no es más que un eje de abscisas. No es un lugar externo al que ir. Sería como pensar que tu cuerpo o un objeto unas veces tiene alto y largo pero no fondo, y otras veces solo fondo pero no tiene alto ni largo… es una barbaridad. Tu cuerpo o cualquier objeto está en todas las dimensiones simultáneamente.

cidade-e-astral-79508 Cuando un empedernido defensor de la New Age te dice que existe la dimensión astral, o que hay otras dimensiones en la que hay seres pululando, o que nosotros estamos en varias dimensiones a la vez refiriéndose a mundos distintos, no está sino hablando de algo que no se atreven a decir o advertir porque todavía están demasiados apegados a este mundo físico y se creen que todo centra en torno a él: otras realidades. Si, señor@s, otras realidades, no otras dimensiones. Cuando alguien dice que viaja a la dimensión astral, debería más bien decir que viaja a otra realidad a la que nosotros llamamos astral (por razones históricas).

No hay realmente dimensiones y no vas a ellas ni vuelves de ninguna manera. Hay un error muy grave, aunque no intencionado, cometido por estas personas, de llamar dimensión a lo que es simplemente otra realidad.

Aunque no me gusta señalar, os pongo un enlace a otro blog, de donde he extraido estas bellas imágenes. Yo particularmente cuando leo este tipo de publicaciones acabo con la cabeza como un bombo. Demasiada ciencia ficción, demasiadas cosas que dicen unos y repiten otros, cada uno de ellos queriéndose identificar como el original. Demasiado ego y demasiada fantasía. Y mucho querer meter miedo. El enlace: http://lacosechadealmas.blogspot.com.es/  y este también http://chitauri.blogspot.com/ en fin hay muchos, y son todos muy graciosos. La cantidad de barbaridades que dicen es inmensa, lo de las dimensiones es solo una pequeña muestra. Habría que preguntarles: señores, ¿ustedes han tenido de verdad experiencias? ¿Han visitado otras realidades? Pues claro que no… pero eso si, conspiraciones en la que seres de otras dimensiones vienen aquí para ser muy malos con nosotros, hay trillones.astralCastles_by_love1008

¿Pero que es otra realidad? En el libro lo explico bien claro: puede ser desde un sueño, hasta un mundo físico como el nuestro. Cada realidad tiene sus propias características, y, sobre todo, sus propias leyes físicas, que suelen ser casi siempre inviolables en el caso de realidades físicas muy populadas (como la nuestra), a ser muy someras y aplicarse solo “al gusto del consumidor” en el caso de los sueños, o realidades consensuadas pequeñas. Lee el libro si quieres entender esto más profundamente.

